오늘 세션 제가 공지방에서 계속
얘기했지만 정말 중요한 세션입니다
여러분은 어떻게든 오늘 세션을
이해하고 이해가 안 되면 계속 세션을
돌려보고 저한테 질문을 하고 이해하고
넘어가야 돼요 안 그러면 여러분은
단기간 내에 성공할 수
없습니다 단기간 내에 성공하고 아직도
최고의 자리를 지키고 있는 모든
사업들이이 공통점을 가지고 있어요
여러분이 사업을 보는 관점을 아예
바꿔야 됩니다 사람들이 제일 궁금한게
그거잖아 어떻게 저 새끼는 저나이에
하는 모든 사업이 다 성공했을까 저
새끼는 어떻게 저 나이에 저렇게
성공해 가지고 몇 억짜리 슈퍼카를
존나게 바꾸면서 타고 다닐까 어떻게
저렇게 몇 십억짜리 집에 들어가
가지고 재밌게 살고
있을까 믿을 수 없을만큼 모든 사업이
너무 빠르게 성공했단 말이야 전부 다
그래서 오늘은 그 비밀을 알려드릴
예정입니다 오늘 세션 꼭 유심하게
들어보시길 바랄게요 그럼 바로
시작하겠습니다
여러분 오늘 세션 63 잘 팔리는
상품의 비밀입니다 어 어떤 제목을
쓸지 고민을 했어요 잘 팔리는 상품의
비밀이라고 할까 아니면 잘 팔리는
브랜드의 비밀이라고 할까 여러분이
브랜딩을 생각하고 있어도 이걸
생각해야 되고요 여러분이 상품을
만들든 서비스를 만들든 이걸 생각해야
돼요 여러분이 사업을 하는데 있어서
이게 빠지면 끝입니다 내가 늘 말했죠
여러분 어떤 사업을 하든 돈은 벌린다
근데 여러분이 고민해야 될 건 돈을
많이 벌 수 있는가를 고민해야 된다고
여러분이 돈을 많이 벌고 싶으면 꼭이
부분을 고려를 해야 될
겁니다 자 잘 팔리는 상품은 따로
있다 그럼 잘 팔리는 상품이 도대체
뭘까 잘 잘 팔리는 상품이란 쉽게
말해 돈이 벌리는 상품이라고 말할 수
있어요 그럼 잘 팔리는 상품이나
서비스는 어떤 요소를 갖고 있냐는
거지 다시 말해서 우린 어떤 요소들을
고려하여 상품이나 서비스를 만들어야
시장을 선도할 수 있을지 알아보는게
오늘 세션에 주된 내용입니다 대부분
사람들이 오늘 배울 것들 중에 한두
개 밖에 생각하지 못해요 내가 오늘
제일 중요하다고 말하고 싶은게
있는데이 중요한 걸 여러분 주변에
사업하는 사람 다 둘러 보십시오
아무도 생각 못 하고 있을
거예요 하지만 오늘 말해 주는 세
가지 요소를 전부 담고 있는 사업은
무조건 성공한다고
무조건 여러분들 사업 무조건 성공하고
싶죠 그러면이 세 가지 요소를 전부
다 담고 있으면 됩니다 그럼 무조건
성공합니다 자 잘 팔리는 상품의 세
가지 요소예요 여러분 첫째 연관성
둘째 특이성 셋째 용의성 있니다 우린
뉴오더 그동안 어떻게 팔리는 사업을
만들 것인가 어떻게 팔리는 상품을
만들 것인가 어떻게 팔리는 서비스를
만들 것인가 무엇이 고객의 구매를
촉진시키는 대해 여러 번 얘기를 나눠
왔습니다 그리고 해당 주제에 항상
나왔던게 바로 고객의 즈죠 즉
기본적으로 판매가 잘 이루어지는
상품이나 서비스를 고자 한다면 해당
상품이나 서비스로 사업을 하고자
한다면 첫째 고객의 니즈를 충족시켜
줄 것 이게 연관성이 구하기 쉬울 것
이게 용의성 있니다 고객의 머릿속에
특이한 것으로 기억될 것 이게 특이성
있니다
여러분
그러면 자 한번 보세요 어 이거 내가
이거 복사를 해놓고 그냥 그대로 넣어
놨구나
그러면 특이성 그러니까 고객의
머릿속에 특이한 것으로 기억되는게
특이성이 세 가지를 여러분은 꼭
확보를 해야 됩니다 그러면 세 가지
요소가 모두 존재하는 브랜드가 뭔지
먼저 보면 되겠지 잘 팔리는 상품이
내가 말한 세 가지 조건을 갖고
있다면 우린 분명 주변에 성공한
브랜드들에서 해당 조건들을 찾을 수
있어야겠죠 여러분 여러분이 주변에
성공한 모든 브랜드를 봤을 때이 세
가지를 갖고 있는지를 봐야 됩니다가
예를 한번 내가 들어볼게요 겨울에
여러분이 운동을 시작하기 위해서
운동복을 사고 싶다고 가정을 해봅시다
이번 겨울에 여러분들이 그 뉴오더
양양 프로젝트 들어가겠다고 운동
시작한 사람들 많잖아요 첫째 겨울에
입을 거기 때문에 따뜻하면서 동시에
운동을 하기 때문에 방수가 잘돼야
한다 이게 여러분의 니즈 거예요
연관성 내가 사고 싶을 때 쉽게 구할
수 있는 상품이어야 돼요 즉 인터넷만
접속해서 쉽게 구매가 가능해야 됩니다
혹은 여러분이 집 앞에 나가서 바로
구할 수 있어야 돼요 이게 용이성
있니다 셋째 내 머릿속에 바로
떠오르는 운동복 브랜드 그만큼
특이하고 특별해야 돼요 이게 특이성
있니다 여러분들 뭐가 떠올라요 지금
내가 딱 운동 보기라고 했을 때
여러분은 뭐가 떠올랐어요 내가 지금
운동하려고 신발을 살 거래 내가 지금
운동하려고 옷을 살 거래 내가 지금
운동하려고 운동복을 살길래 여러분들
머릿속에 당장 뭐가 떠올라요 나이키
혹은 아디다스가 떠올랐을
겁니다 왜
그럴까 사람들이 제일 많이 하는
실수가 뭐냐 사람들이 본인이 만든
아이템이나 사업에 대해 홍보할 때
혹은 영업을 할 때 있잖아요 제일
많이 실수하는게 바로 여기 있습니다
당신이 무슨 사업을 하고 있고 내
상품이나 서비스가 어떻게 당신에게
도움이 되는지 당신이 왜 이게
필요할지 당신하고 같은 산업에
종사하는 사람들이 얼마나 이걸 잘
쓰고 있는지 같이 하루 종일 연관성만
어필하는 경우가 90% 이상이라는
거야 여러분들 지금 막 나가 가지고
막 영업해 봤죠 여러분들이 지금
사업을 하면서 뭐 그 사업을 어떻게
팔아보겠다고 영업을 해 봤을
거예요 잘 생각해 봐요 여러분이
주구장창 뭘 떠들고 있었는지 연관성만
떠들고 있었을 겁니다
내가 지금 들고 온이 상품이 내가
지금 들고 온이 서비스가 너의 삶에
얼마나 연관돼 있는지 얼마나 연관성이
높은지 그것만 설명하고 있었을 거야
여러분이 당장 주변만 봐도 있잖아요
모든 영업하는 사람들 여러분한테
영업이 오는 사람들이 사람들 다 하루
종일 90% 연관성만 떠들고 있습니다
사람들은 브랜딩을 하거나 영업을 할
때 절대 용이성이나 특이성을 고려하지
않아요 이건 특히 스타트업 기업들이
제일 많이 하는 실수 중에
하나입니다 과연 니즈가 전부냐 과연
니즈가 전부냐 거지 대부분 사업을
논하는 사람들 사업을 가르치는
사람들은 고객의 니즈가 사업의 전부인
것처럼 말하는 경우가 많죠 하지만
여러분도 알다시피 인간은 더럽게
게으른 존재예요 내가 소비를함에 있어
어떻게든 더 편리한 것을 찾아
헤맨다고 쿠팡이 대한민국에서 최고의이
플랫폼으로 성장할 수 있었던 건 크게
두 가지 이유가 있습니다 첫째
손가락을 옆에서 슬라이드 시키는
것만으로 구매가 가능하다 용이성이
존재했어요 둘째 로켓 배송으로 다음날
새벽 바로 내가 주문한 상품을 받을
수 있다 이것도 용이성이 그럼 한번
다른 예시를 한번
들어보자 한번 다른 예시를 들어보면
뭐 대부분
현실에선 용성이 연관성을 이긴다는 걸
여러분은 아셔야 됩니다 용이성이
연관성을 이긴다 물품이 아무리
다양해도 주차 공간이 넉넉하지 않은
마트보다 물품이 좀 적어도 주차
공간이 넉넉한 곳을 선호하는 이유도
나이키 아디다스는 이미 많은 사람들이
찾아가서라도 사는 브랜드지만 전 세계
어느 지역이든 가장 비싼 땅값을 갖고
있는 곳에 전부 오프라인 스토어를
만든 이유도 결국 사람들은 나이키나
아디다스 매장을 쉽게 발 발견하지
못하면 그냥 프로스펙스 반스 같은
신발을 사버리기
때문이에요 자 이거 좀 더 쉬운
예시로 들어
줄게요 내가 언제나 여러분들한테
말했죠 대기업은 답안지를 보여주고
있다고 여러분 벤츠는 뭐 여러
개입니까 벤츠는 어떻게 살 수 있어요
뭐 중고매장 빼고 여러분 벤츠를 신로
뽑고 싶 어디 가야
돼요 벤츠 매장 가야죠 BMW 매장
가가지고 벤츠 달라 그러면 벤츠 줘요
아우디 매장 가가지고 벤츠 달라
그러면 벤츠 줍니까 안 주죠 벤츠는
벤츠를 파는 브랜드를 가야 된다고
근데
왜 생각을 해봐 그냥 서울에다 어디
뭐 성수동이 강에다 그냥 벤츠 매장
하나 만들어 놓고 서울에 사는 사람들
중에 벤츠 사고 싶으신 분들은이 매장
오세요라고 해놓으면 되는데이 새끼들은
왜 존나게 깔아놨을까 벤츠 매장을
서울에만 벤츠 매장이 몇 개입니까
여러분 서울에만 벤츠 매장이 몇
개예요 여러분이 생각하는 것처럼 내
브랜드가 존나 특별하고 벤츠는
특별해요 여러분 성공의 상징이죠 내
벤츠가 존나 특별해 내 벤츠가 존나
특별하고 내 브랜드가 존나 특별하고
내 상품이 존나 특별하면 당연히
사람들은 나한테 와 가지고 돈을 쓴다
그 맥락에서 생각을 해봤을
때 벤츠 매장을 뭐 하러 서울에 존나
여러 개 깔라나 고정비
올라가게 안 그렇습니까 한번이
부분에서 생각을 해
보세요 여러분이 지금까지 사업을
들어왔던 대로 인터넷에 들어가면은
존나게 막 사업을 떠드는 새끼들이
많잖아 얘네들이 다 뭐라 그래 대관이
마이크 켜져
있다
인터넷에서 그 여러분들한테 사업
가르쳐 준다는 놈들 다 뭐라
그래요네 상품이 특별하면 된다
그러잖아네 상품이 특별하고네 상품이
존나 맛있고네 상품을 너한테만 구매할
수 있으면 사람들은 다 너한테 가서
살 거라고 이런 헛소리를 하고 있어요
그럼 도대체 벤츠라는 브랜드는
확실하게 브랜딩이 돼 있고 너무
특별한 차야 이제 근데 왜 벤츠는
서울에 저렇게 많은 매장을 깔고
있냐고 그냥 서울에 매장 하나 깔아
놓고 벤츠는 그냥 여기 와서 사세요
하면 되는 거 아니야 그럼 여러분
내가 다시 한번 여러분한테 질문을 해
볼게요 애플 애플은 어디서 사야
됩니까
아이폰은 아이폰은 어디서 사야 돼요
아이폰은 누가
만듭니까 아이폰은 누가
만들어요
아이폰은 애플이
만들죠
근데 왜 애플은 그냥 서울에다 애플
매장 하나 만들어 놓고 너들 아이폰
사고 싶어 그러면 애플 매장으로 와
하면 되는데 뭐하로 skt kt LG
플러스에가 지네들 핸드폰을 싸게
납품해
주냐고
왜 애플이라는 브랜드는 전 세계에 단
한 개야 애플이라는 이라는 상품은
너무
특별하다고
근데도 존나게 뿌리고 있잖아
왜 대부분 현실에선 용이성이 연관성을
이긴다고 애플이 아무리 특별해도
벤츠가 아무리 특별해도 내가 그걸
구매하고 싶을 때 불편하잖아 사람들은
안 산다고 대기업은 그걸 알고
있다고 그래서 사을가 면서 여러분한테
백날 연관성 특 이성만 강조하는
새끼들은 돈을 벌어본 적이 없는
새끼인 거예요 특이성 연관성 용이성
중에 제일 중요한 건 용이성 있니다
그 사례는 앞으로도 내가 계속 보여
줄
거예요 그래서 이런 맥락이 존재하는
겁니다 사람들은 나이키나 아디다스
매장을 쉽게 발견하지 못하면 그냥
프로스펙스 반스 같은 신발을 사
버린다고 여러분 아마 이런 경험이
있을 겁니다 찾다 찾다 a 발 하면서
그냥 안 사 버리는
거 운동복이랑 연관성의 측면에선
나이키나 아디다스가 최고의
선택이라고 특이성이 측면에선 나이키나
아디다스하의 브랜드가 제일
특별하다고 근데 용이성이 부족하면
그냥 다른 브랜드를 선택해 버리는
경우가 많다는 거예요 쿠팡에서 나이키
판매량보다 그동안 운동을 운동복을
검색했을 때 가장 위에 노출되는
운동복이 더 많이 팔리는 이유도 이런
겁니다 여러분들 쿠팡 지금 운동복
검색해 봐요 나이키가 판매량 1입니다
쿠팡에서 아닐걸 25,000원짜리
그냥 트레이닝 바지 맨 위에 뜨는 거
그 새끼가 제일 많이 팔렸을 걸
리뷰도 존나 많을걸 왜 용이성이
연관성을 잡아
먹거든
그래서 나는 기본적으로 나한테 이제
사업을 좀 진하게 배우고 싶었던
사람들한테이 세 가지 요소를 특연
용이라고 외우라고 합니다 첫째 연관성
문화적 연관성 기능적 연관성 사회적
연관성으로 분석해야 된다 둘째 용이성
눈에 쉽게 띄며 구매가 이루어지기까지
접근 방식이 편리해야 된다 셋째
특이성 독특하며 상품이나 서비스에
고유한 영역이 존재하고 일관성이 존재
해야 된다 사실이 세 가지 요소들이
잘 팔리는 상품을 결정하는 결정적인
3 요소인
만큼이요 오늘 하루 세션에서 모든
내용을 다루기엔 볼륨이 상당히 큰 건
사실입니다 그래서 오늘은 한번
연관성을 좀 더 집중적으로 다뤄
볼게요 여러분이 사업을 전개했을 때
여러분의 브랜드의 상품의 서비스에이
세 가지 요소를 모두 녹여 내잖아요
분명 잘 팔리는 상품을
탄성시공 이렇게 보면이 세 가지
요소를 항상 고려하는게 내가 모든
사업에서 성공한 가장 큰 이유기도
하고요 어 도대체 연관성이 무엇이냐
연관성이 본질적으로 내가 제공하는
상품이나 서비스가 고객의 요구와
니즈의 적합한 걸 말합니다 간단하게
달고 열량을 채워줄 수 있으며 싼
과자를 먹고 싶을 땐 당연히 에너지
바나 초콜릿 정도를 떠올릴 수 있을
겁니다 물론 다른 사람들 중엔 바
킥을 떠올린 사람들도 있을 거고요
왜냐면 연관성은 구매자의 합리적이고
감성적인 영역에서 결정되는 거기
때문에 그래요 같은 조건을 걸어도
수많은 니즈로 갈라질 수 있다는
겁니다 내가 지금 건이한테 만 원을
주면서 야 가가지고 편의점에서 제일
맛있는 가자 사다줘 내가 지금
종훈이한테 만 원을 주면서 야
편의점에서 제일 맛있는 가자 사다줘
내가 지금
뭐한 만원 주면서 야 편의점에서 제일
맛있는 과자 사줘 아마 얘네가 사오는
과자가 다 다를 거예요 연관성은
구매자의 합리적이고 감성적인 영역에서
결정되는 거라
그렇습니다 연관성의 문화적 맥락이란게
뭐냐 내가이 문화를 이해해야 된다
그랬잖아 지금 여러분이 사업하고 하는
국가의 문화를 이해해야 된다 그래서
존 그 그래서 오더의 조선 섹션 아
왜 이렇게 말이 꼬이냐 오늘 내가
지금 이거 하기 전에 그 상 를
녹화하고 와가지고 거의 주절주절 계속
떠들다 와 가지고 지금 혀가 계속
꼬이는 거 같아요 이해 좀 해
주세요 내가 결국에는 뉴오더 안에
조선학이라는 세션이 존재하고
여러분이이 조선 땅에서 사업을 하는
이상 조선의 문화를 이해해야 된다라고
하는 것도 결국이 연관성의 문화적
맥락을 이해해야 사업을 키울 수 있기
때문입니다 우리나라는 초콜릿 소비량이
높지 않은 국가에 속해요 하지만
우리나라에 한번 초콜릿 소비량이 폭발
적으로 급증했을 때가 있었는데 그때가
바로 로이스 초콜릿을 사먹고 SNS
인증하는게 선풍적인 인기를 끌었을
시기였습니다 우리나라는 문화적으로
극도로 남들의 시선을 신경 쓰고
남들이 하는 건 나도 해야 된다는
정신병에 가까운 강박증을 갖고 있는
문화가 존재해요 단순히 초콜릿을 먹고
싶은 사람이 있으면 내 초콜릿은
연관성이 존재한다고 생각하는게 아니라
이런 문화적 맥락에서 연관성 또한
고려할 수 있어야 된다는 거죠 이런
식으로 문화적 기능적 사회적 연관성을
모두 고려했을 때 우린 연관성이
존재한다고 말하는 겁니다 내가
초콜릿을 만들었어 그러니까 초콜릿을
먹고 싶은 애들이 내 상품을 살 거야
그러니까 내 상품은 초콜릿을 먹고
싶은 애들이랑 연관돼 있어라고
말하는게 아니라고 여러분은 문화적
기능적 사회적 연관성을 모두 고려했을
때 연관성이 존재한다고 말하는 겁니다
하지만 대부분 사람들은 은 기능적
연관성만 고려한다고 초콜릿의 기능이
뭐예요 달고 맛있고 열량을 채워주는
거
기능이자 기능적 연관성 얘는
[음악]
초콜릿이야기 채워줘 그니까 내 상품은
초콜릿이야기
있다고 기능적으로만 연관돼 있다면
연관성이 존재한다고 생각하지만 실제로
기능의 연관성만 있으면
어 연관성 없이 사업을 하는 거랑
똑같아요 예를 들면 단체 의식이 심한
대한민국의 경우엔 감기약 광고만
보더라도
보더라도 한 사람이 기침을 하면
옆사람이 같이 기침을 하고 감기가
계속 옮겨다니는 식의 광고를 많이
택하죠 여러분이 지금 그 감기약 광고
한번 보세요 누가 막 기침을 합니다
애 이지랄하면 갑자기 옆에 있는
사람도 코가 빨개지면서 지금 존나하고
있잖아 이게 우리나라가 단체 의식이
존나 심해서 그래 네가 감기를 걸려
가지고 네가 빨리 이걸 낳지 않으면
넌 다른 사람들한테 피해를 준다고
하지만 개인주의가 강한 미국의
경우에는요 감기약을 먹지 않으면 네가
얼마나 야위어 보이고 헬쓱해 보이고
네가 얼마나 건강하지 않아 보이고
그래서 너는 이런 감기를 초기에 잡기
위해서 왜 내가 파는이 감기약을
먹어야 되는지에 초점을 맞추는 광고를
더 많이 채택한다는 거예요 이게 바로
문화적 맥락에서 자신의 상품이나
서비스를 브랜딩하고 광고하는 거라고
볼 수 있다는 거죠 같은 감기약이
대기업들은 광고하는 방식이 달라져요
나라에
따라서 미국에가 가지고 여러분이 존나
막 그 양키 새끼가 애취
했는데 갑자기 막 옆에 있는 새끼가
똑같이 애취 애취 h 이지랄하고 있는
광고 쓰면은 많이 안 팔릴
겁니다 그고 문화적 연관성을 잡는
법을 알아야겠지 즉 문화적 기능적
사회적 연관성을 모두 잡았을 때 내
상품이나 서비스의 연관성이 존재한다고
볼 수 있는데 먼저 문화적 연관성을
잡기 위해 필수적으로 던져야 되는
질문이 바로 이겁니다 여러분 어떤
거냐 내가 활동하는 국가나 지역의
컬처 코드가 무엇이냐 어떤 문화적
코드를 갖고 있느냐 내 상품이나
서비스는 내가 속한 국가의 문화적
모멘트를 품고
있느냐 그 고객들이 내 상품이나
서비스를 사용함에 있어 문화적으로
거부감을 받지 않느냐 예를 들면 일본
같은 경우에는 그 여러분들 그 우길
승천기 그러잖아 그런게 그 존나
많아요 내 상품에 우길 승천기 모양을
갖다 박아 넣는게 존나 많습니다 근데
그 우길 승천기 모양을 달고 있는
상품이 우리나라에 넘어온다 과연
사람들이 그걸
소비할까 문화적 거부감이 존재하지
않냐는
거지 내 상품이나 서비스가 속한
정확한 카테고리를 파악하고 있으며
앞으로 시장의 문화적 모멘트를
지속적으로 추적이
가능하냐이 세 가지 질문을 던져야
돼요
여러분 존나 중요한 겁니다
이거 아무도 이렇게 생각 안 하죠
사업을 할 때 그래서 다 망하는
겁니다 그럼 연관성의 기능적 맥락은
도대체 뭘까 연관성의 기능적 맥락을
기 위해선 내 제품이나 서비스가
고객이 필요하거나 원하는 것을
제공하는지를 생각해 보면 됩니다 이건
대부분 사업을 안 해 본 사람들
사업을 준비하는 사람들 사업을 오래한
사람들이 기본적으로 하는 거예요 기능
어떤 기능을 갖고 있는데 어떤 효과가
있는데 이건 그냥 모든 사람들이
생각하잖아 내 사업이 어떤 기능이
있는데 어떤 효과가 있는데 내
서비스가 어떤 기능이 있는데 어떤
효과가 있는데 그래서이 기능적 맥락은
맥락은 간단하게만 짚고 넘어가겠습니다
여러분 여기서 여러분이 조심해야 할
부분은 절대 기능적 맥락에 매몰되면
안 된다는
겁니다 대부분 사람들이 사업에서
망하는 이유가 기능적 맥락에 매몰
돼서 도대체 내 상품이나 서비스는
이렇게 좋은 기능을 제공하는데 왜 안
팔리지 왜 나는 성공하지 못하지 분명
내 다른 뭐 경쟁사들보다 내 상품이
더 나은 거 같은데 왜 내게 안
팔리지지가 왜 망하는지 모르고 망하게
된다는 거예요 그러니 그냥 사업은
어렵고 위험한 거라면서 밖에 나가서
헛소리만 존나게 하고 다니는
거지 그럼 기능적 연관성을 어떻게
잡을 수 있느냐 기능적 연관성을 잡기
위해선 필수적으로 먼저 해야 되는
질문이 바로 이겁니다 카테고리 유스
오케이션이 해서 cuo 해요 카테고리
사용 사례를 여러 가지 제시할 수
있어야 된다는 거예요 cuo 소비자가
나의 상품이나 서비스를 사용하면서
충족하고자 하는 니즈에 나에게 돈을
지불하는 절대적인 이유입니다 그리고
모든 상품마다 수십
수백가지의가 존재할 수 있어요 예를
들어 로이스 초콜릿의 경우에는 첫째
맛있는 간식 맛있죠 로이스 초콜릿
둘째 달콤한 간식 달달하잖아 셋째
고급스러운 간식 비싸잖아요 넷째
SNS 자랑이 가능한
간식 이런
다양한가 존재할 수
있다고 즉 소비자의 머릿속에 가능한
많은 CEO 쑤셔 나올 수 있는
상품이나 서비스가 성공할 수 있다는
겁니다 그래서 기능적 맥락을 생각할
때 일반인들이 생각하는 이런 기능이
있다 그리고 넌 이런 기능이
필요하다는게 아니라 나의 상품이나
서비스는 어떤 CE 충족시키며 내
경쟁 모델들은 얼마나 많은 수의를
갖고 있 있는가 내가 선출한 들 중에
가장 쉽게 매출을 올릴 수 있는는
어떤 것인가 셋째 사업을 지속적으로
전개해 나갈 때 내가 지금 선택한
CEO 다음으로
쟁취할는 어떤 것인가 이런 식으로
기능적 연관성을 잡는게 중요하다는 걸
여러분은 잊으면 안 됩니다 그럼
반대로 내가 자 다시 그 전
슬라이드로
돌아가서 로이스 초콜릿의는 뭐였을까
대표적인
로이스 초콜릿의 대표적인 cuo
뭐였을까요
여러분 로이스 초콜릿의 대표적인
cuo
뭐였을까 뭐였을까
같아 성의가 맞아요 달콤한
간식입니다 절대 상품의 본질은
무시하면 안 돼요 상품의 본질
초콜릿 이잖아 달콤한 간식이에요 그럼
두 번째 cuo
뭐였을까 두 번째
CEO
그치 고급스러운 간식 왜 가격을
그렇게 측정해 놨잖아 그럼 세 번째는
뭐였을까 세 번째
cuo 세 번째는
뭐예요
그치 가격까지 매겨
놨어 초콜릿의 기본적인 본질 달콤한
맛을 잡아 놨어 그런 다음에 얘네가
잡은게 SNS 자랑이 가능한
간식이에요
이런 식으로 내가 어떤 스텝으로를
잡으면서 갈 것인가 SNS 자랑하면
뭐 하냐 먹어봤는데 존나
맛없으면 아무도 안 사 초콜릿 의
본질은 맛있어야 되거든 달콤해야
되거든 그래서 얘네가 첫 번째로
잡은는 당연히 달콤한
간식입니다 두 번째 가격으로
고급스러운 간식을 만들어 놨어요 세
번째 SNS 자랑하는 릴레이 문화를
만들어 버렸지 로이스 초콜릿을
인증하는 건 내가이 정도의 가격을
지불하면서 초콜릿을 먹을 정도로 나
좀 잘난 새끼야 이런
문화
이게 진짜 기능적 연관성을 잡는
겁니다 여러분 내 초콜릿 그냥 달아요
내 초콜릿 먹을 수 있어요 식약처에서
허가 났어요 이게 기능적인 연관성이
아니라 그 연관성의 사회적 맥락이란
뭐냐 대부분 사회적 연관성이 하면
엄청 어려운 내용을 생각했을 텐데요
사실 사회적 연관성은 여러분이 잘
알고 있는 광고에 해당합니다 보통
문화라는게 사회에 속해 있다 보니
이런 설명을 해주면 문화적 연관성과
사회적 연관성을 연관지어 생각하는
사람들이 많은데 문화적 연관성은
아까도 말했듯이 어떻게 소비자들이
문화적으로 거부감이 들지 않고 내
상품이나 서비스의 소비문화에 참여하게
만들 것인가 즉 참여도 사회적 맥락은
어떻게 소비자들이 내 상품을 알게
만들 것인가 보이고 들리는 빈도에
이렇게 이해를 해야
됩니다
오케이
문화와 사회 문화적 연관성과 사회적
연관성은 여러분이 나눠서 생각할 줄
알아야
돼요 문화적 연관성은 뭐라고 내
상품이나 서비스의 소비 문화에
참여하게 만들 수 있냐 그러면 사회적
연관성은 뭐다 어떻게 소비자들이 내
상품을 알게 할 것인가 광고에
해당하는
거죠 즉 문화적 맥락은 여러분이는
상품이나 서비스가 제공되는 방식
결제되는 방식 모든 면에서 영향을
미치게 되고요 하지만 사회적 맥락은
어떻게 광고를 할 것이냐의 문제일
뿐이라는 거예요 사람들이 광고나 글을
보고 친구들에게 계속 퍼나르고 링크를
공유하며 사람들의 눈에 지속적으로 내
상품이나 서비스를 노출시켜서 구매의
거부감을 녹여 나가는게 사회적
맥락에서의 연관성 있니다 마치 남들도
다 이용하는 거기 때문에 나도
이용해도 문제가 없다는 노출빈도
전략이 사회적 연관성의 메인 키라고
볼 수 있다는 거죠 뉴오더 같은
경우엔 이번에 빅빅 어 빅비트 새롭게
만들어낸 인스타그램 상위노출 사업
그리고 인스타 GPT 같은 사업
상품들이 사회적 연관성을 더 쉽게
잡을 수 있게 도와준다고 보면 된다는
겁니다 그래서 정리를 하자면 즉
연관성을 잡았다고 할 땐 내 기능이
고객의 니즈를 해소해 줬다 하여
고객의 니즈와 내 상품이 연관
있다라고 말할 수는 절대 없다는 거요
첫째 문화적 연관성 둘째 기능적
연관성 셋째 사회적 연관성이 세
가지를 모두 충족시켰을 때 여러분은
내 상품이나 서비스가 연관성이
존재하는 사업이라고 말할 수 있고요
이런 연관성이 다음 세션에서 다룰
용이성과 특이성을 만나게 되면
폭발적으로 성장이 가능하며 나처럼
실패하지 않고 사업을 브랜딩해서 돈을
벌 수 있다는
겁니다 일단 디코로 넘어와
봐요이 유튜브 는 저 송신 텀이 너무
기니까 일단 다들 저 디코로 넘어와
보십시오 디코로 다들
넘어오니까 일단 연관성에 대해서는
이해를 하셨어요
여러분 연관성에 대해서 이해를
하셨습니까 이거 이해 못 하고 가면은
여러분들 평생 사업 못
키워요 무조건 이해해야
됩니다 근데 오늘
세션에서 제일 중요한게
뭐냐면 오늘 세션에서 제일 중요한게
뭐냐 바로
이거예요 여러분이 다른 거 다
까먹어도 이거는 꼭 기억해야 돼요
현실에선 용이성이 연관성을 이긴다
용이성이 연관성을
이긴다 이거는 여러분이 절대 까먹으면
안
됩니다
뒤져도 용이성의 연관성을 이긴다는
사례를 어디서 볼 수
있냐면 내가 이거를 미리 해 주는
이유는 다음 주 세션 주제를 내가 딴
걸 할 가능성이 좀
높아요 딴 걸 할 가능성이 좀 높기
때문에 내가 그냥 미리 금 지금
해주는
겁니다 좀 케파가 커도 계속
돌려보면서 이해하시길 바랄게요
자 여러분은 지금까지 내 상품이
특별하면 내가 브랜딩을 존나 잘해
놓으면 내 상품은 무조건 팔릴 거라고
생각해 왔을 거예요 여러분이 사업을
판단하는 방식이 그거였습니다 겁니다
절대적인 브랜드 절대적인 기능만
존재하면 내 상품은 무조건 잘 팔린다
그게 아니에요 예전에 나이키가 한번
이런 선언을 한 적 있었습니다 우리는
더 이상 홀세일러 그과 일하지 않는다
네가 나이키를 사고 싶으면 나이키
매장이나 나이키 온라인에 접속을 해라
정확히 1년 뒤에 나이키는 그 선택을
번복합니다 풀 셀러들은 우리들의
가족입니다 나이키가이 선언을 할할
당시에만 해도 아디다스도 그랬어요
우리도 나이키를 따라갈거다 우리는 더
이상 홀세일러 그에게 우리 상품을
주지 않을 거라 그랬어요 아디다스는
이걸 시도하지도 않았습니다 홀
세일러가 뭔지 아는
사람 홀 세일러가 뭐예요 그지
도매업자들이가 더 이상 우리는
도매상들이 물건을 주지 않는다 그랬어
그러고 1년 뒤에 도매상들은 우리들의
가족이라 그랬어요 왜 왜 이런 선택을
내렸을까 왜 아디다스도 우리도 더
이상 도매상들의 아디다스를 넘기지
않겠습니다 해놓고서 얘네들은 이걸
시도도 안
했을까
그지 용이성이 떨어져 버린 거야
나이키는 착각을 한
거야 나이키라는 브랜드는 전 세계에
단 하나야 특이성이
존재해 운동복 하면 뭐가 떠올라 나의
키가 떠오르지 연관성이
존재한다고 그러면 내가 더 이상 도상
들한테 내 물건을 넘기지 않아도
고객들은 나를 찾아오겠지 착각을 한
거예요 그래서 도매상들은 넘기지
않았던 거예요 근데 매출이 개작 살
랐습니다 왜 사람들이 집 앞에 나갔을
때 나이키를 볼 수 없으니까 그냥
아디다스를 사
버렸거든 그래서 1년 뒤에 뭐라
그랬어 도매상들은 우리들의 가족입니다
하면서 다시 홀세일러 그한테 나이키
물건을 넘기기
시작했어요 여러분이 여기서 제일
중요하게 생각할게 용이성 있니다
도대체 내 사업에 어떻게 용이성을
부여할 것이냐 나이키라는 브랜드 전
세계 탑 브랜드도 용이성이 빠지는
순간 매출이 개작 살 랐어요 근데
아무도 여러분들한테이 용이성의
중요성을 말해 주지 않았을 거야 늘
여러분의 상품이 특별하고 그 서비스를
여러분만 제공하고 있으면 여러분은
때돈을 벌 거라고
얘기하겠지 단 한 명도 여러분한테이
용이성의 중요성 너는 사업을 만들 때
무조건 용이성이 존재해야 된다 라는
말을 해 주지 않았을
거예요 그럼 반대로 내가 얘기를 해
볼게요 여러분
작년에 화장품 우리나라에서 어떤
브랜드가 제일 많이
팔렸죠 어떤 브랜드가 제일 많이
팔렸어요 떼돈을 번 브랜드가
있습니다 어디가 존나
팔았죠
화장품
브랜드 자료를 보세요 2022년도
자료거래에 총
매출액
얼마입니까
천억이 8천억 리망 코리아가 누구예요
여러분들 리망 코리아가 누구예요
리망 코리아가
누굽니까
인셀덤 인셀덤이
저게 여러분이 길 가다 보면은 뭐야
저 같은 브랜드이
인셀덤 매출액 2위하고 차이 보십시오
여러분이 알고 있는 LG 뭐 생활
건강 아모레 퍼시픽 뭐 풀무원
코리아나 다 잡아 먹었어요 왜 거
같아 인셀덤 존나 특별해요
여러분 인셀덤이라는 브랜드가 존나
특별합니다 인셀덤 생긴지 몇 년 안
됐어요 근데 얘네 대리점 수를 봐
대리점
수 본사 및 대리점수 한번
보십시오 2등부터 20등까지 다
합쳐도 얘보다 안 돼요 판매원 수
봐봐요 2등부터 20등까지 다 합쳐도
얘네보다 안
돼요 근데 여러분들 동네에 돌아다니다
보면 일 인셀덤 어딜 가도 보이죠
여러분들 화장품 브랜드 하면 어디가
떠올라요 뭐 여러분이 제일 잘 알고
있는 화장품
브랜드 여러분이 제일 잘 알고 있는
화장품 브랜드 뭐
SK2
설화수 인셀덤이 얘네보다 기술력이
좋나 인셀덤이 얘네보다 브랜드
이미지가
[음악]
좋나 안
간다고 성이 떨어진
순간 대한민국 최고 브랜드로 떠
버렸죠 왜 용이성 하나
때문에 이거 이해 안 됩니까 여러분
지금 무슨 말을 하고
있는지 내가 오늘 세션 시작하기 전에
여러분한테
그랬죠 여러분이 사업을 보는 관점을
바꿔야 된다고
여러분은 지금까지 사업을 만들 때
무슨 고민을
했어요 어떻게 브랜딩 하지 어떻게 내
상품이 존나 특별해지 만들지 어떻게
하면 나만 그 기술을 갖고 있지 근데
1년 동안 내가 여러분들한테 좋은
사업은 어떤 사업이라
그랬어 좋은 사업은 어떤 사업이라
그랬어 1년
동안 개나소나 다 할 수 있는
사업이 제 제일 좋은 사업이라
[음악]
그랬죠 이제 이해가
됩니까 이해 안 되면 질문하세요
이거 이해 못하면은 여러분들 평생
사업해도 나처럼 막 몇백억 몇 천억
못
봅니다
이해됐고 보면 돼요
여러분 레드 오션이 같은 말이냐 레드
션이랑 같은 말은 아니야 누구나 내
아이템을 들고 사업을 할 수 있어야
돼 레드오션의 의미와는 좀 많이
[음악]
달라요 코리아가 다 잡아
먹었잖아 인셀덤이 생긴지 얼마나
됐다고 근데 인셀덤이 처음에
우리나라에 이제 존나 생기기 시작했을
때 내가 그때 인셀덤을 보면서 뭐라
그랬냐면 저 새끼 우리나라 잡아먹겠다
그랬거든 왜 그랬냐면 왕심리 가도
보여 강남을 가도 보여 전라도에
내려가도
보여 어딜 가도 보여
인셀덤이
쿠팡을 틀어도 보여 네이버를 틀어도
보여 뭐야 왜 전화 거는 거야
나한테 왕가 탕후루 어 뭐 존나게
깔리고
있잖아 그래서 내가 옛날에 한번
여러분들한테 현대 사회에서 프랜차이즈
사업은 속도전이 아는 얘기를
했었거든 내용물보다 그냥 존나게
프랜차이즈 업장 깔고 나가면 된다고
그게 현대사회의 프랜차이즈라고 내가
여러분한테 얘기를 해 줬었던
말이야 내가 왜 한국에 와 가지고
공유주방을 만들고 다 평수를
쪼개서 사업자 200개를
땄을까 존나
뜬금없이 평수를 다 쫓겨 가지고
사업자 200개를 따 버렸잖아
역삼동에서 여러분이 한식을
시키면 여러분은 선택지가 있다고
생각하지만 사실 여러분은 그냥 나한테
주문하는
거라고 용의성을 늘려 놓은
거예요 용이성은 여러분 뭐 내 저기
공유주방이 뭐 역삼동에서 한식
제일 맛있게 만드나 아니야 여러분
그냥 밀키트 데펴 가지고 대파하고
그냥 그 뭐야 고춧가루 몇 번 더
퍼붓고 대충 그냥 뭐 둘러 가지고
그냥 데워 가지고 나가는 거야 밀키트
상품 근데
때돈을 벌고 있잖아 왜 용이성이
특이성이 연관성을 다 잡아
먹거든
자 빅트 이번에 저 인스타 사업을
개발을 했잖아요
그죠 이번에 대행사 신청 몇 명
들어왔습니까
20팀 이상
들어왔어요 한 번에 밑에 사업자가
들어옵니다 내가 여러분들한테 뉴오더
처음 만들었을 때 일기들 테 뭐라
그랬냐면 내가이 뉴오더 아는 시스템을
만들어 놓은 건 당장 여러분들
주머니에 2억이라는 돈을 넣어 준
거랑 똑같다
그랬거든이 오더라는 시스템이
실질적으로 평범한 사람들 놓고
가장 단기간 내에 부자 만들기 쉬운
시스템이라고 왜 용이성을 확보할 수
있거든 아 저는 사업 저도 모르는데요
저 있데요 저 집에서 맨날
딸딸이 나 치던
병신인데 이런 내가 사업해 가지고
성공할 수 있다고요
왜요 내가이 뉴오더 하나 가입해
가지고 오더라는 시스템을 들고 있는
것만으로 내가 부자가 될 수 있다고
내 사업이 존나 빨리 커질 수 있다고
이건 뭔 개소리에요 나 아이디어도
없고 사회 경험도 없고
있데요 용이성이 특이성과 연관성을 다
[음악]
잡아먹는다고 이해했니 여러분이
시스템의
가치를 밖에 나가 봐 여러분 혼자
사업에 도전해 보라고 혼자
한다고 근데 여러분이 돈 벌릴 수
있는 사업 개나소나 다할 수 있는
사업만 만들어오면 용이성을 깔 수
있는게 오더라는
시스템이라고 그래서 여러분이 좆도
사회 경험 없고 여러분이 아무것도
모르고 그냥 여러분이 병신이어도
상관없다 그런
거라고 오히려 여러분이 병신이면 더
좋다 그랬어 나는 여러분이 생이고
맨날 딸딸이 치고 맨날 야동이나
찾아보고 엄마 아빠한테 화내고
방문 닫고 개 찐따 같은 인생을
살았어도 상관없다 그랬어
왜 왜 더라는 여러분이 어딜 가는
것보다 성공 확률을 올려줄 수밖에
없냐 용의성을 확보해
주거든 나이키가 보여주잖아
용이성이 연관성과 특이성을 다
잡아먹는다고 인셀덤이 보여줬잖아
용이성이 연관성과 특이성을 다잡아
먹는다고 어떻게 용이성을 확보할
거냐고 그럼 첫째 돈이 벌려야 있지
둘째 개나 소나 다 할 수 있는
사업이어야
그지 아무도 여러분한테 이런 걸 알려
주지 않아요 왜
모르거든 용이성이 얼마나
중요한지 그래서 이런 걸 알고 있는
나는 무조건 사업의 용이성을 존나게
깔아 가지고 다 성공시키고 있는
거고 이게 여러분이 사업을 성공시키는
가장 중요한 키입니다
용이성이 연관성과 특이성을 다
잡아먹는다 근데 여러분들 지금
유튜브가 가지고 사업 성공하는 법
사업 만드는 법 아이템 브랜딩하는 법
쳐봐요 다 뭐라 그래요 특이성을
확보하라 그래요 연관성을 확보하라
그래요이 두 개만 있으면 여러분은
부자가 될 수 있다고 개소리를 하고
있어 뭔소리야 그럼 LG 생활 건강이
왜 리만
코리아한인 왜 나이키는 홀세일러
그한테 물건 안 준다 그러고 매출이
개작 살
랐는데 용의성을 확보해야
된다고 이게 내가 한국에 와 가지고
어떤 사업도 실패하지 않는 이유입니다
나는 모든 사업에 용의성을
확보하거나 이런 말 했잖아요 많이
했잖아요 꽤 미안하지만 여러분 인생에
뉴오더 이상의 기회는 없다고 왜 어디
가서 용의성을 확보할 건데 여러분이
여러분이 개인으로 세상 밖에 나가
가지고 어디 가서 용의성을 확보할 수
있는 플랫폼과 네트워크를 형성할
건데 그래서 뉴오더 이상의 기회가
존재하지 않는 겁니다 사업에서 제일
중요한 건 용이성
있데 여러분은 용이성을 확보할 수
있는 네트워크나 플랫폼을 찾을 수
없거든 그래서 내가 자꾸 여러분들한테
그러는 거예요 개나소나 할 수 있는
사업이 제일 좋은 사업이라고 너만 할
수 있는 사업은 네가 그냥 먹고 살
수 있는
사업이라고 절대 부자가 되고 재벌이
될 수 없는
사업이라고 리만코리아가 보여줬잖아
아무 래퍼
식보다이 새끼들이 뭐 유서가 깊나
역사가 깊나 상품이 스토리가 존재하나
아무것도
없어 인셀덤 사실상 지금 밖에
돌아다니는 사람들한테 그냥 같은
브랜드야 근데 다 잡아 먹었죠
[음악]
2022년도에 왜 2등부터 20등까지
다 더해도 쟤보다 본사이 대리 점수가
안 돼요 2등부터 20등까지 다
더해도 쟤네보다 영업사원 수가 안
된다고 용이성 하나로 다 잡아 먹은
거예요
여러분이 사업에서 지금까지는 어떻게
하면 연관성을 확보하지 어떻게 하면
특이성을 확보하지 고민했아요 그래서
사업이 안 커지는 겁니다 어떻게 저
새끼는 시바 하는 사업마다 그냥 1
2년 안에 다 대박이 하지 나는
연관성을 확보해
놓거든요 연관성에 포커싱을 맞춰야
됩니다 그리고 여러분이 을 이용할 줄
알면 그때 이제이 뉴오더 아는
시스템의 가치를 알아요
왜 사업 한번 안 해보고 알바 한번
안 해본 그냥 저 사회 경험 하나도
없는 레이니가 와
가지고 뭐 3개월 만에 몇
[음악]
천짜장 몇 천 벌던 사람이 뉴 오더에
있다는 이유 하나만으로 억대 매출을
찍었는지
연관성 특이성 아니죠 뉴 오더가
제공하는 건 용이성
이거든
오케이 이해 안 되면 돌려 보세요
그래도 이해 안 되면
질문하세요네 질문
받겠습니다 파커 형님 들어와 계신 거
같던데 아니네 또 1 때문에 나가셨나
보네 질문하십시오
2위 이하의 다른 화장품 회사들은
용의성을 더 늘리지 않는 이유가
있었을까요음 나이키는 왜 홀세일러 다
잘라냈을라고 묻는 거랑
똑같아요 코닥은 왜 디지털 카메라를
제일 먼저 개발해 놓고 디지털
카메라를 팔지 않았을까요라고 묻는
거랑
똑같아요 내가 저 사람들 뇌를 따
가지고 보고 있는게 아니라서 그
이유는 이제 뭐 쟤네가 알고
있겠죠 형님 그럼 앱 내에서 상위노출
마케팅이나 컨설팅 사업은 어떻게
용의성을 가져갈 수 있는지
궁금합니다 상의노출 마케팅이나 컨설팅
사업 같은 경우에는 결국에는 용이성이
아는게 어딜 가도 얘네의 영업사원이
나한테 와서 영업을 해야 돼 그게
용이성이 얘네한테 접근할 수 있는
방법이 존나 쉬워야 된다고 여러분이
나중에 뭐 가게를 운영해 보면
알겠지만 계속 찾아오다 보면 에이
뭐 한번 해보지 뭐 이렇게
된다고
사람이 그게
[음악]
용이성이 계속 보여야 돼 여러분이가
가지고 마케팅에 성공한 이유는
여러분들 이전에 누군가가 먼저 와서
존나 두드리고 가서야 얻어 걸린
거야 명품 회상은 용의성을 늘리지
않는 이유가
무엇일까요 명품 회사들이 용의성을 왜
늘리지
않아 대한민국에 백화점 몇 개 있어
서울에만 백화점이 몇 개 있습니까
현대 백화점 롯데 백화점 신세계
루이비동 안 들어가 있어요
루이비통이라는 브랜드는 단 한 개인데
전 세계에 루이비통이라는 브랜드의
인기는 하늘을
찌르는데 그런 논리라면 그냥 신세계
본점에만 넣어 놓으면 되잖아 너들
신세계 본점 와서
사라고 용이성을 늘리지 않은 건가
이게 어딜 가도 백화정 가면은 다
보이는데 루이비동
매장이 전세계 어느 도시 어디
백화점을 가도 루이비 동은
존재하는데 용의성을 늘리지 않았다
라고 말하는 건
어불성설이죠 바이럴 또한 용이성의 한
면이라고 볼 수 있겠네요 한 면은
맞아요 이게 어떻게 보면 사회적
맥락에서 사회적 맥락에서의 그 뭐야
연관성이 볼 수도 있고 용의성을 늘린
거라고 볼 수도 있어요 쿠팡은
입점하는 아이템들의 용이성을 부여하는
기업이라고 볼 수
있을까요 어 탑 티어에 들어가면
검색했을 때 상위에
노출된다면 그 브랜드의 입장에서는
용의성을 부여해 주는
기업이죠 거대 프랜차이즈에 잘 정돈된
매뉴얼화 시스템도 용이성의 관점이
맞지요 그것보다 거대 프랜차이즈들이
그냥 한 블록 넘어 한 블록에 자기들
프랜차이즈 업장을 차려 놓는게
용이성의
[음악]
관점이 스타벅스 내가 지금 당장
길거리 15분만 걸어다녀도 지금 내가
알고 있는 스타벅스 지점만네 개입니다
15분 거리 안에
용이성이 용이성이 범위의 경제의
측면이 아니라
규모지상 말씀 듣고 생각해 보니
이커머스 프로젝트에서 진행되는 대량
등록도 용의성을 부여해 주는 장치인
거 같습니다 아
정확합니다 치유성 있게고 앞 고객
눈앞에 물건을 갖다놔 주는
작업이니까요 맞습니다 형님 최근 몇
년 동안 양산되어 왔던 프랜차이즈
카페도 용이성을 이용한 전략이라고
이용한 건가요
맞습니다 그까 여러분이 지금 주변을
둘러봤을 때 갑자기 단기간 내에
급속도로 성장한 애들 내가 이거 아마
6 6개월인가 8개월 전쯤에 뉴오더
얘기해 줬을 거야 현대 사회에서
프랜차이즈 사업은 그냥 속도 전일
뿐이라고 안에 들어 있는 퀄리티이
브랜드의 뭐 내용물 스토리 좆도
중요하지 않다고 그냥 프랜차이즈
사업은
속도전이다 매 장수만 존나 늘리면
된다 용 이성만 확보하면 되거든 달래
해장 대표적으로 달래 해장이
있죠 서울 어딜가도 달래 해장이
보여요 얘네들 프랜차이즈 점포 그렇게
까는데 1년도 안 걸렸습니다 그냥
속도전으로 조진 거야 돈 이빠이
투자받아
가지고 그러니까 해장국 면 달래
회장이라는 브랜드가 떠오르잖아
술집거리 가면은 다들 술 처 먹고
어디 가자 그래 달래 해장 가자
그러잖아 용이성이 다 잡아 먹는다고
원래 우리나라는 방일 해장 국이랑
얘네가 더 맛있었다아 방일 해장국
얘네가 더 유명했 아 근데 왜 요즘
애들은 술 쳐 먹고 다 달래의 장가
하는데 용이성을 깔아서
용이성이 연관성과 특이성을 다 잡아
먹는다고 왜
나는 여러분들 사람들이 요식업 사업
존나 힘들어 하잖아요 요식업으로
사업하는 거 존나 힘들어 하는데 왜
나는 요식업 사업이 존나 쉽다고
했을까 돈이 있잖아 사업자 200개
한 반에 깔아 버릴 수
있잖아 용이성을 확보해 가지고 내가
뭐 무슨 저 저거
뭐냐 저 공유주방 하겠다 그래가지고
뭐 이돈 셰프 데리고 와가지고 레시피
좀 잡아주세요 이딴 소리 했어 여러분
저거 공유주방 레시피 잡은 애가
누구냐면 저 오토바이 타던 새끼예요
저 오토바이 하고 배달하던 새끼야
근데이 새끼가 저기 나왔 때 그 뭐야
저 요리학과 나왔대 그래갖고 뭐
호텔에서 그 주방에서 뭐 6개월인가
일한 경험이 있다는 거야 그래가지고
야 너 와가지고 레시피
잡아 아 제가 어떻게 뭐 이런데
레시피를 잡을 수 있어요 아 닥치고
잡아
어차피 사업자 200개를 무조건
성공하니까 그냥 사람들이 떠먹을 수
있을 정도에 맛만 잡아봐 잡았어요
때돈 벌었습니다 왜 특이성은 존재하지
않았어요 연관성도 존재하지 않았습니다
아 연관성은 존재했지만이 한식을 먹고
싶어 했으니까 근데 용이성으로 다
잡아 먹은
겁니다 보통 용이성을 높이려면 자본이
많이 드는데 오더는 그 자본적인
문제를 해결해서 기회인 거라고
이해하면
될까요
이기가 그 세션을 못
들었나 뉴 오더는 프랜차이즈화가 존나
쉽다 뉴오더 아는
시스템은 뉴오더 아는 시스템은
프랜차이즈화가 존나 쉬운
시스템이다 이기가 이거를 못 들었나이
세션을 이거 1기만 있을 때 해줬던
세션인
ka
저 찬이도 세션 다시 돌려
보세요 AS 센터 개수가 많다는
이유로 르노 차보다 현대차를 구매하는
것도 용이성으로 봐도 무관 할까요 아
그럴 수
있습니다 결국에 저 영국 차들 영국
브랜드 차들 얘네가 인기가 없는
이유가
뭐야 AS 존나이 센터가 잘 안 돼
있잖아 그래 가지고 사람들이 안
사잖아 한번 차 들어가면은 내년에
나온다고
차 두대 사야 된다 막 이러는게 뭐야
AS 센터 수가 너무 적어 가지고
수리가 너무 늦게
된다 용이성을 확보해야 돼요
결국 솔직히 렌지로버 존나 이뻐 차
여러분 이번에 저역 저기 압구정 사건
이후에 회장님들 전부 다 지금
롤스로이스 팔고 렌지로버 넘어가고
있단
말이야 근데 사람들이 레인지로버를
별로 안
좋아하잖아 왜 가 너무
힘들어서 용이하지가
않잖아 맞아요 하루가 말한 것도
맞습니다 실제로 독일 차량 AS 문제
때문에 제네시스로 넘어가는 분도
많습니다 나도 여러분이 봐서
알겠지만 뭐 8시리즈 이런 거 다
냅두고 나 제네시스 G80 타고
다니거든 왜냐면 그냥 편해 그냥 막
긁어 먹어도 되고 그냥 안에서 담배
존나도 되고 그냥 뭐 어디 문제
생겼다 그러면 에다 넣어버리면 거의
뭐 일주일 안으로 다
나오고 용이성이 너무 편한
거지 그러니까 여러분들이 어 만약에
특이성에 집중을 한다 어떻게든
브랜딩을 하겠다 어떻게든 특이한
브랜드를 만들겠다 어떻게든 나만 되는
걸 만들겠다이 특이성에 집중을 하는
순간 여러분은 매니아층 테만 장사를
하겠다는 것과 똑같아요 매니아층 테
팔아서 돈이 되죠 근데 큰 돈은 못
벌
왜 애플은 전 세계의 유일한 최고의
브랜드 최고의 전자기기 브랜드를
만들어 놓고 왜 지들 그냥
앱스토어에서 안
팔고 저기 SKT LG KT 이런
애들한테 지들 핸드폰을 뿌리고 있을까
용이성이 떨어지는 순간 사람들은 다
삼성폰을 사고
있거든 여러분들 생각해 봐요 과연 저
아이폰을 사기 위해선 저 앱스토어를
애플 스토어 앱스토어 아 애플
스토어나 애플 스토어를 가야 된다고
했을 때 과연 몇 사람이나 애플
스토어가 가지고 시바 한시간 두 시간
줄서 가지고 살까 안 사 젖 같아
가지고 그냥 갤럭시 사러
가지 용이성이 존재하지
않으면 많이 팔 수가
없다고 다당 개화를 하는 것도
용의성을 확보하는 전략 중에 하나라고
볼 수 있겠네요 맞습니다 그래서 내가
모든 사은 단계다 다단계 화를 시키지
못하면 절대 큰 돈을 벌 수 없다라고
얘기한 것도 다단계 화를 시키지
못하면 그건 용의성을 확보할 수가
없거든 그래서 여러분이 사업을
생각하는 관점을 아예 바꿔야 된다는
[음악]
겁니다 사업을 생각하는 관점을
바꾸자아요 여러분이 비즈니스 모델을
구축하는 방법이 달라집니다 비즈니스
모델을 구축하는 방법이
달라지잖아요 최당 기간 내에 때돈을
보면
니다 다단계 회사 만든 새끼들 중에
가난한 새끼 없어요 다단계 회사
구조를 이해를 못 하고 다단계를
무조건 욕하고 있는 새끼들은 다
가난합니다
왜 용이성의 중요성을
모르거든 사람들이 여행을 가고 싶다면
단기간에 모든 걸 빠르고 쉽게 여행을
잡을 수 있는 시스템을 만드는 것도
용이성 이까야 어 용이성의 한
일부죠 근데 거기서 진짜 이거는
완벽한 용이성이 하려면은
어 어딜
가도 그 사이트 그러니까 민교가 만든
사업이 보여야
겠지 단순히 편리하다 그래 가지고
무조건 용이성이 말할 수 있는 건
아니에요 용이성이 건 어떻게 보면은
사업적인 맥락에서 좀 더 다단계에
가깝다고 볼 수 있어요 물론 편리한
것도 용성이 맞아요 편리한 것도
용이성이 맞는데 다단계에 제일
가까운게 용이성이 보면
됩니다 궁극적인 용이성은 결국엔
다단계
구조예요 근데 예를 들어서 뭐 지금
빅트 얘기한
것처럼 사업자를 200개를 따 놓고
구글에 이제 여행사를 검색했는데 그
위에 뜨는 몇 개가 다 내 거야 그럼
용의성을 확보해 놓은
거지
사람들은 알지 못하는
용이성이 야 나는 선택권이 있다이
수많은 선택지를 누려보자 근데 막상
돈을 버는 건 민교 거지 이것도
용의성을 확보한
거지 여러분이 사업을 더 크게 키우고
싶잖아요 여러분이 몇백억을 벌고 싶고
몇 천억을 벌고
싶잖아요 용성을 확보해야
됩니다
연관성 용이성에 다 잡아 먹힙니다
나이키가 증명했고 애플이
증명했고 인셀덤이
증명했어 용이성을
생각하세요 그럼 단기간 내에 때돈
[음악]
봅니다 아무도 이런 얘기 안 해 줘요
밖에 나가면 나 사업의 신인데 나
뭐 회사 몇 억에 매각했는데
지랄 연 하는 애들 아무도이 용이성의
중요성을
몰라요 딱 그런 애들이 어떤 애들이다
운좋아서 성공한
새끼 나는 이걸 어떻게 알고 있을까
나는 사업을 존나 많이
하니까 난 진짜 내가 사업의 신이라고
생각하거든 사업을 도했다 생각하기
때문에 내가 알고 있는이 알고리즘
안에서만 사업을 하면 난 무조건
성공한다고 생각해요 그래서 자신감
있게 그냥 새로운 사업을 계속 에
나가는 겁니다 내가 여러분들한테 뉴
뉴오더 이상의 기회는 없다 여러분이
병신이 맨날 딸딸이 치는 뭐
병신이었어요 내고 방문 닫고 그냥 문
걸어 잔고는 불요
자식이었던 누가 와도 뉴오더 아는
시스템을 갖고 있으면 누구든 쉽게
사업을 하고 성공할 수 있다라고 내가
자신있게 말했던 이유는 뉴오더 아는
시스템은 여러분이 어딜 가도 절대
가질 수 없는 용이성이 걸 제공해
주거든
그래서 개나소나 할 수 있는 사업을
만들라고 하는 겁니다 개나소나 돈을
벌 수 있는 걸
만들라고 대단해 보이지 않아도
돼요 특별하지 않아도
됩니다 특이성 필요 없어요 연관성
용이성이 어차피 잡아
깁니다 용의성 사람들이 어딜 가든 내
을 살 수 있게 쉽게 내 아이템에
접근할 수 있게끔 만드는 것 이렇게
이해하면 될까요 예 그렇게 이해해도
됩니다 대기업을 공부하면 돼요
여러분 내가 뭐 자고 있다가 뭐 JK
롤링 럼 갑자기 해리포터 스토리가
떠오르듯이 뭐 가만히 누워 있다가 뭐
벼락 맞아 가지고이 사업에서 존나
무조건 성공하는 법을 알아는게
아니에요 나
궁금했거든 저 새끼들은 어떻게 저렇게
커졌을까 저 새끼들은 어떻게 저렇게
성공했을까 대기업의 역사를 따지고
올라갔어요 그니까 사람들은 몰라요
나이키가 이런 선언을 했다는 거
우리는 훌 세일러 하고 더 이상
일하지 않습니다 나이키 사고 싶어요
나이키 오프라인 매장 오세요 나이키
온라인에서 사세요 홀세일러 매장에선
더 이상 나이키를 볼 수 없을
겁니다이 선언을 했다는 걸 사람들이
아무도
몰라
왜 어두운 건 보지 않거든 실패했던
걸 보지 않는다고 성공 신화만 보지
그니까 평생 그거 보면서 자위만 하고
사는
거예요 대기업의 역사를 따지고
올라가야지 여러분보다 부자인 애들이
있으면 대기업 나보다 부자잖아
그러니까 대기업의 역사를 공부하는
겁니다 그리고 쟤네들 사이에서
공통점을 찾는
거예요 분명 성공한 애들은 공통점이
존재하거든요 직접 해 보는 거예요
해봤더니 사업이 다 성공하는
거야 저희가 하는 투초이스 사업을
참고해도 너무 좋겠네요 뉴오더 에온
누구나 열심히 할 생각이 있다면 돈을
벌게 해 주겠다는 누구든지 영업을 할
수 있는 사업 그죠 투치 있도 존나
좋은 상품이지
여러분이 어딜가 가지고 그냥 살짜리가
가만히 있어도 몇만 원이 들어오고
대학생이 가만히 있어도 300만 원이
들어오고 대학생이 가만히 있어도 그냥
500만 원이 들어오는 사업을 볼
거야 그냥 개나소나 다 할 수 있는
거야 나이 제한이
없어 배움의 제한이 없어 경험에
제한이
없다고 개나소나 다 할 수 있는
거잖아 계속해서 새로운 뱅크로 만들
수 있는 능력을 용이성과 연관이
있다고 보면
될까요 새로운 뱅크로 만들 수 있는
능력이 용이성과 연관이 있다 어 전혀
아닌 거
같습니다 이건 아직 용이성을 제대로
이해하지 못한 거 같아요 형님 보다
보니 익숙해지는 것도 용이성의
일정이라고 봐도 될까요 패션이나
트렌드도 이런 방향으로 흘러가는
듯하여 여쭤봅니다 사회적 맥락에서의
연관성이 될 수도 있고 그리고
용이성이 될 수도 있는데 완벽한
용이성은 아니에요
용이성에 도착하기 전
단계지점 아니다 용이성에 도착하기 전
단계다
그게 그 형님 그 이어 가지고 조금
한 가지만
더까요네 아십시오 어 지금 저희가
정의를 좀 뜯어봤는데 그러니까 이게
용이성이 하는게 결국에는 그 상품을
선택함에 있어서 그 어떤 심리적
물리적인 비용을 줄여주는게 핵심이라고
봐야
될까요 그건 아니야 그니까 아
그렇지요 용이성은 그냥 다단계 구조로
이해하면 제일
좋아음 모든 사업들 성공한 사업
나이키 삼성 LG 뭐 리만 코리아
전부 다 다단계 구조자
아 카카오페이 신용 카드도 용이성의
대표 사례라고 봐도 될까요 용이성은
맞아요
근데 얘네가 저 시스템으로 돈을 존나
당기는게 아니잖아 신용 카드에서
결제되는 대금에서 몇 퍼센트 떼고
그걸 사용하는 업장들을 사용하는
카드를 이용하는 사람들을 존나게 깔아
가지고 거기서 몇 퍼센트를 떼는데
때돈을 버는
거잖아요 그게 진짜
용이성이 단순히 저 편리함이 용이성이
[음악]
아니지 올리브 매장을 겁나 가는 것도
이것을 이용한 사례가 아닐까 합니다
아
[음악]
정확합니다 존나 팔리아 그냥 사람들
뭐 화장품 뭐 그냥 뭐 눈썹 깎는 거
막 무슨 팩 같은 거 살 때 그냥
올리브 형 쑤시고
들어가잖아 한 블록 건너면 올리브
형이 다
있잖아 현재 유통 업체들간 출혈에도
불구하고 점유율 경쟁을 하는 이유겠죠
어떻게 보면
맞습니다
그래서 여러분
자 자
봐봐 내가 이거 빅트 테 해줬던
조언인데 이번에 빅트이 인스타그램
상의 노출이라는 상품을 뉴 오더에
들고 왔잖아요 내가 빅터한 뭐라
그랬냐면
뉴 오더에 제공해 주는 값보다 넌
절대 싸게 팔면 안 된다라 그랬어 뉴
오더에서 애들이 파는 가격보다
누구보다 비싸게 팔아야 된다고
왜
왜 여러분이 1,000원에 팔 때
빅트 만약에 800원에
팔아버리면 빅트 돈 버는 거 아니야
사람들은 당연히 800원에서 결제하지
않을까 여러분이 1,000원에 팔 때
빅트 8800원에 팔아버리면 사람들은
빅한 결제하지 않아 근데 왜 여러분이
만약에 1,000원에 팔면 빅터한
10000원에 팔으라고
왜 어 재용이 애플 공업에서 싸게 안
파는 것과
같나요 그렇게
해가지고 돈이 안 벌리는
순간 밑에 있는 사람들은 어떻게 돼
밑에 있는 사람들은 어떤 선택을
내려요 탈하 용이성이 떨어지죠
용이성이 떨어지면 때돈을 못
벌죠 이게 핵심이에요
용이성은 개개인으로 봤을 때는이
개인이 나보다 돈을 더
가져가지만 내가 용을 확보해 놨을
때이 모든 곳에서
보면 내가 돈을 제일 많이 가져간다고
만약에 만약에 자 이렇게 한번
보자 어떤 사람이
뭐 강남역에 나이키 매장을
차렸어요 강남역에 나이키 매장을
차렸습니다 그리고 어떤 사람이 또 삼
에다가 나이키 매장을 차렸어요 근
나이키 본사는 저기 청주에 나이키
매장을
차렸습니다 왜 인건비 존나 싸고 월세
존나
싸니까 청주가 더 많이 벌까요
강남역이 더 많이
벌까요 청주가 더 많이 벌까요
벌까요 역사이 더 많이 벌까요
아니면은 청주가 더 많이
벌까요
근데 결과적으론 누가 돈을 제일 많이
벌어요 강 매장을 비교했을 때는
개인이 차려 놓은 매장이 돈을 더
많이 벌지만 결국 돈을 누가 제일
많이 가져가게 돼
있어요 결국엔 나이키가 돈을 다
번다고 청하고 역삼 아 역하고
강남에서 5만 원에 파는 상품을
나이키가 이제 청주에 차려 놓
매장에서 2만 원에 팔아버리면 되는데
절대 그러지
않잖아 왜 용이성이 떨어지는
순간 돈을 못
벌거든 그렇다면 예를 들어 결과적으로
용의성을 확보하기 위해 어떤
형태로든지 수많은 점포를 가질 수
없다면 생각하는 사업을 제고해 봐야
하는지요 용이성은 꼭 점포의 수로만
얘기하는게
아니에요 영업사 의수가 될 수도
있고요 얼마나 많은 사람들이 내
아이템을 들고 그 사람한테 찾아
가느냐 얼마나 많은 사람들이 내
아이템으로 사업을 하고자
하느냐 꼭 점포의 수로만 얘기하는 건
아니에요 근데 당연히 한번 생각을 해
보세요 당연히 개나소나 할 수 있는
사업이고 당연히 돈이 되는 거면
사람들이 달라 붙겠지
당연히 그러면 용이성이 존재할 수
있죠 근데 이거 존나 어려워요 아이
사업을 하려 그랬더니 막 나한테이
사업을 알려 준다 그랬는데 막 듣다
보니까 아 뭐 머리 터질 거 같아 막
내 앞에서 막 무슨 피타고라스의 정의
막 정리하라 그러고 안 해버리죠
용이성이 존재하지 않아요 그래서 제가
제일 좋은 사업 진짜 여러분이 재벌이
되고
싶으면 여러분은 개나소나 할 수 있는
사업을 만들어야 된다 그런 거예요
그래야지 용이성이 쉽게 확보될 수
있거든 물론 내가 뭐 지금 한 천조
있어 내가 한 천조 있으면 그냥 나만
할 수 있는 사업 만든 다음에 직원들
그냥 몇백명 때려 버리면
되지 근데 실질적으로 지금 그게
가능하지 않잖아요 그럼에도 불구하고
우리는 최당 기간 내에 빨리 부자가
되고
싶잖아 그럼 여기서 제일 현실적인
방법은 개나소나 할 수 있는 사업
개나소나 돈을 벌 수 있는 사업을
만들어 가 용의성을 만들어버리는
거예요 근데 오더라는 시스템은 이미
용의성을 담고 있다고 왜 여기에 다
돈 버는 거에 미친 사람들밖에
없거든 돈 된다고 하는데 누가 나가
가지고 돈 안 벌어요 용이성이 이미
확보돼
있죠 규모의 경제의 논리입니다 규모의
경제 그래서 제가 규모의 경제가 정말
중요하다 고 말했던
거고 예 계속 질문하십시오
오늘 세션 이해 안 되면은 계속
돌려보세요 돌려봤는데도 이해 안 되면
질문하십시오
오늘 세션 들으니 퇴사할 수 있을 것
같은 자신감이
생기네
노 코멘트 하겠습니다 노 코멘트
하겠습니다 내가이 자태와 퇴사는
언제나 노 코멘트를 하기
때문에 나중에 저 다람쥐 프사가
갑자기 새벽 2시에 저한테 dml
보내면서 내 도토리 내놔 이러고
있을까
봐 일단 트래픽을 뚫어 놓으면 뭐든
될 거 같습니다
맞죠
하지만 제 인생 최고의 후회는 아직도
대학교를 자퇴하지 않은 겁니다 아직도
내 인생 최대의 후회요 대학교를
자퇴하지 않은
거 나도 자태 안 했거든 무서워서가
아니야 내 부모님 평생 소원이 나
대학교 졸업하는 거래 내가 빨리
사업하고 내가 빨리 부자가 되는 게
뭐 부모님 평생 소원을 꺾을 정도인가
그건 아니라고 생각했거든요 왜냐면
남자는 늘 말하지만 책임지는
동물입니다 책임 내 인생을 책임지는
동물이기도 하지만 내 울타리 안에
있는 사람들도 책임지는게 남자라는
생물인데 내가 책임져야 될 내
부모님이 평생 소원이나 대학교
졸업하는 거래 어 대학 왜 졸업 못해
줘요 뭐 2년 있다가 부자되는 거랑
뭐 지금 부자되는 거랑 뭐 그렇게 큰
차이가 있습니다 없어요 전혀
차이 그래서 내가 항상 그 애들 중에
그런 애들 있잖아 아 어머니가
뉴오더 듣는 거 알았는데 존나
싸웠어요 아버지가 막 저 골프채로 저
패면서 뉴오더 나가래요 그럼 나
한마디 하잖아 그냥
나가라고 세상에 부모님 가슴에 대못을
박으면서지 너희가 해야 될 일은
없다 너는이 안에서 부자가 될 수 될
수 있다는 확신이 있고 근데 네가
여기서 활동하는게 너 부모님 가슴에
대못을 박는 거라면 그냥 나가라고
차라리 부모님 가슴에 대못을 받느니
가난하게 살으라 그러거든
난 사업 아이템을 선택할 때 말씀하신
용의성을 확보하기 확보 확보기
확보하기 쉽게 될 수 없는 것이라면
과감하게 버리고 더 쉽게 용이성이
확보 가능한 제품으로 바꾸는 것이
현명하겠다 생각이 드네요 맞습니다
그러니까 돈이 벌리 안 벌리나
따지는게 아니에요 어떤 사업이든 돈은
벌립니다
근데 우리가 지금 논하고 있는 건 큰
돈을 벌 수 있냐 없냐를 따지고 있는
거죠 내가 만약에 지금 사업을 만들어
가지고 큰 돈을 벌고 싶다면 당연히
개나 소화할 수 있는 바 사업 그리고
용의성을 쉽게 확보할 수 있는 사업을
해야죠 그럼에도
불구하고 아무리 어려운 사업도
용이성을 확보하는 방법은 존재하긴
합니다 이것도 트레이닝을 해야 돼요
계속 생각을 하면서
내가 어떻게 용성을 확보하지는 생각을
할 줄 알아야 됩니다 짧은 예로 얼마
전에 새벽에 이제 경찬이 형님이 저기
2호점 3호점을내는 거를 저한테 이제
너 생각은 어라고 물어보셨는데 내가
그때 경찬 형님한테 이번 주 션하고
좀 관련이 있는 내용일 거 같은데
어쨌든 경찬이 형님이 하하는 사업은
이제 보컬트레이닝 사업이다 보니까
노래를 잘부르고 노래를 가칠 수
있는
필요하잖아 사실 특이성이 요구되는
사업이란
말이야 그래서 용의성을 확보하기
쉽지가 않아요 개나소 할 수 있는 건
아니잖아 보컬
트레이닝이 그럼에도 불구하고 여기에
용의성을 확보하는
방법은 그때 내가 말씀드린게 애들이
직접 그 안에서 브랜딩을 하게
만들어라 걔가 브랜딩이 돼 가지고
지한테 손님이 존나
찾아오니까 지가 그냥 아 나는 형님
회사 나가서 내 학원을 따로
차리겠습니다 할 수도 있다 그러면
시원하게 보내주고 나중에 개데리고
내 방송 한번 나와라 한 다음에 아
나는 이런 회사를 만들고 싶었다
누구나 와 가지고 꿈을 키우고 누구나
성장해 가지고 나가서 사업을 해서
나처럼 월에 몇 억을 벌 수 있는
사람들을 키우는 보컬 시장을 만들고
싶었다 그러면은 앞으로 보컬
트레이너가 되고 싶은 모든 애들은
형님 회사에서 일하고 싶을 거라고
그런 식으로 해가지고 결국 규모의
경제를 들려서 용의성을 확보할 수는
있다라고 내가 말씀을 드렸거든요
근데 너무
돌아가잖아 조건이
많잖아 앞에서 어떤 놈이 존나 성장해
가지고지가 나중에 학원 차려 가지고
몇 억을 버는 케이스가 나와 줘야
되잖아 그리고 거기서 또 하나 또
무슨 조건이 달려 걔가 그렇게
해가지고 지잘 난 줄 알고 나가
가지고
형님 방송에까지 나와서 아 맞습니다
아 뭐 어 뭐
존나 하이 하이
하면서 우리 저기 조씨 형님 아
무조건 아리가 도니다 막 이러고 있는
그런 조건이 너무 많아요
사실 그런 면에서는 용이성을
확보하기가 조금 어렵다라는 말씀을
드리긴
했었어요 그래서 내가 이제 어쨌든
형님한테 말 말씀은 이거였어요
최종적으로 드린 말씀은 어쨌든 형님은
본 사업이 있고 본 사업에서 억대를
벌고
계시니 차라리 뉴오더 아는 시스템
안에서 애들하고 같이 사업을 전개해서
용이성이 확보 가능한 사업을 새로
만드시는게 더 빠르실 수도 있다 사실
그게
답이고 그럼 그때 형님은 수백억 벌
수
있다고 결국에 여러분이 알고 있는
수백억 수 억을 버는 사업은 전부 다
용의성을 확보하고
있어요 저게 그럴
거야 저 존나 쉬울 거 같은데 근데
그 존나 쉬울 거 같은게 전부 다 몇
천억을 벌고
있잖아 왜 용의성을 확보해 놨으니까
그고 여러분이 사업을 보는 관점을
바꿔야 돼요 분명 오늘 세션 전까지는
여러분은 연관성 아고 성에 집중하고
있었을 겁니다 근데 여러분이 몇백억
몇 천억을 벌고 싶잖아요 용이성에
집중을 해야 돼요 어떻게 용의성을
확보할 것인가 그럼 이제 이해가 되죠
내가 왜 일기들이 처음에 오더에
들어왔을 때 내가 일기를 모아놓고
지금이 뉴라 시스템은 내가 너희들
주머니에 2억을 넣어준 거랑 똑같다
왜 나는 1년 넘게 밖에 나가면 막
그러잖아 너만 할 수 있는 사 존나
특별한 사 만들으라고
도전도 못하는 사업
만들으라고네 피자가 존나 맛있으면
너는 때돈 벌 거라고 하지만 나는 왜
여러분들한테 1년 넘게 개나 소화할
수 있는 사업
만들어라 난 여러분들한테 그냥 몇 억
벌 수 있는 사업 알려 줄 생각
없거든 몇 억 벌 수 있는 사업을
알려주고 싶으면 그게 맞지 여러분만
할 수 있는 사업 존나 특별한 사업
만들으라고 근데 애초에 여러분은 나
같은 사업을 하고 싶다며 나처럼
연매출 14억짜리 사업을 하고 싶다며
그러면 개나 소화할 수 있는 사업을
해야지 만약에 여러분들이 나한테
처음에 모인 이유가 아 나도 몇 억
벌고 싶어요 이거였으면 아 어떻게
브랜딩을 존나 특별하게 하고
어떻게 하면은 뭐 이거 존나
맛갈나게 만들고 혓바닥이 천갈래
만갈래로 찢어져 가지고 사람들한테
이거 존나 특별하게 보이게 하고 그게
여러분이 알고 있는 브랜딩이 그것만
존나 알려 줬겠지 근데 여러분이 에
들어와가지고 나한테 묻고 싶은게 나도
몇백억 벌고 싶어요 나도 몇 천억
벌고 싶어요잖아 그럼 여기서 내가
알려줄 수 있는 건 용이성이 거예요
그래서 내가 여러분들한테 1년 넘게
개나 소화할 수 있는 사업 남들
눈에는게 저거 뭐 같은 사업
아니야 이게 존나 좋은
사업이라고 네가 어떻게 그 사업으로
존나 부자가 될 건데 질문을 받는게
존나 좋은 사업이라고 내가 처음에
중국에 화장품 무역 시장에 뛰어들었을
때 내 어머니 이가 나한테 그렇게
얘기했습니다 야 지금 당장 명동
바닥만 나가도 중국 애들 트렁크 가방
끌고 와 가지고 화장품 존나 쓸어
담아가고 있는데 도대체 네가 이걸
가지고가 가지고 어떻게 부자가 될
거냐 어떻게 돈을 벌 거냐 어떻게
사업을 할
거냐 됐잖아 왜 개나 소화할 수 있는
사업이니 투비 사업에서도 용이성
요소가 작동할까요 작동한다면 어떤
방식으로 작동할까요 형님이 생각하는
사례가 궁금합니다 B2B 사업에서도
B2B 사업에서도
그니까 예를 들면은 자 빅트 이번에
저 인스타그램 상위 노출 저걸 가지고
왔잖아 그리고 인스타 GPT는 걸
만들었습니다
프로그램을 그걸 가지고 애들이 이제
사업자를 내서 본인의 사업처럼 영의
하잖아 어떻게 보면 이것도 투비
아닌가 예를 들면 석유 화학이나
반도체 같은 장치 산업에서는 어떨까요
석유 화학이나 반도체 같은 장치
산업 글쎄 저쪽에서 이거의 사례를
내가 보진
않았지만 이건 너무 특정 케이스로
파고 들어가는 건데 결국엔 저
안에서도 영업 사원들이
존재하고 결국엔 저
안에서도 여러 가지 자회사들을 깔고
있잖아
그지 대기업들이 자회사를 깔은 이유가
뭐야 결국엔 트라이앵글 비즈니스로 해
가지고 디비를 돌려 먹으려고 하는 거
아니야 그런 식으로 해 가지고
용의성을 확보해 나가는 거라고 볼 순
있겠죠 근데 오늘 세션의 관점과는
조금 다소 다른게
있습니다
배민 같은 경우에도 똑같아요 뱀인
1차 코드를 갖고 있는 대행사 애들이
다 어떤 애들이냐 원래 배민에서 영업
사원 하던 애들이에요 근데이 새끼가
영업을 존나 잘해 오니까 배민이 뭐라
그랬어요 야 너 그냥 나가 가지고
사업자 따 내가 너한테 1차 코드
줄테니까 너 배민 영업
사업해 그런 식으로 해 가지고
만들어진게 더존 계획이고 더존 계획
연매출이 52억
이죠 똑같은 거예요 어떻게 보면 이거
BB 사업으로 전환을 한
거지 여러 가지가 있을 수 있어 예를
들면은 뭐
영훈이가 반도체를 팔고
있어 반도체를 팔고 있는데 그
반도체를 받던 애가 갑자기 어 님 제
친구도이 반도체가 필요하다 그러는데
제가 이거를 뭐 연결해 줘도 될까요
아 연결해 주세요 그러고 그
친구한테도 반도체를 팔았어 그러고
나서 영업비 라면서 20% 수익을
나눠 주는 거야 그럼 그때부터 그
새끼는 이제 뭔 생각을 할까 내
주변에 C 반도체 필요한 새끼 없나
하면서 존나 열심히 팔고 다니겠지
또 그냥 나는 소개만 해줬을 뿐인데
돈을
받거든 그런 식으로 해가지고 도
가능하겠죠 그래서 나는 무조건 나한테
돈을 벌어준 사람이 있으면 수익을
어해
무조건 예를 들면은 내가 이제
중국에서 화장품 무역을 하고 있잖아요
나한테 원래 화장품을 받아가고 있는
도매상인들이 있어요 근데 얘네가
갑자기 나한테 물어봐요 이번에 내
친구도 이거 사업을 시작했는데 얘
밑에 영업 사원이 몇 명 정도 있고
얘가 원래이 사업을 하던 앤데 이번에
화장품 사업으로 전 을 하려고 하더라
랬고 내가 당신을 좀 소개시켜 줘도
되겠냐 그러면은 아 소개해 주십시오
그러고 난 그 사람한테 번 돈의
30% 그 사람한테 나눠줍니다
그러니까이 새끼가 계속 주변에 야
화장품 사업이 돈된다 화장품으로
전환해 이러면서지가 영업하고
다녀 그래서 내가이 시안성이 존나
빨리 큰 거예요 보통 같으면은 그렇게
사람을 소개해 줬을 때 아
감사합니다 하우 이러고 그냥
넘어간다고 근데 나는 그냥 뼛속까지
전부 다 다단계 구조로 만들어
놨어 네가네 친구를 데리고 와
가지고네 친구가 나한테 물건을 사
가는 것조차 다단계를 만들어
놨다고 그러니까 내가 이제 한국에 와
가지고 나를 소개할 때 그랬잖아 난
다단계의
왕이라고 근데 그 구조를 한국에 있는
모든 사업에서 만들어 놓니 때돈을
벌더라 그리고 내가 계속 나이키나 뭐
예를 들면은 저 인셀덤 같은 회사들이
성장하는 과정을 추적을 해보니이
새끼들도
똑같더라 결국에는
용이성이 모든 걸 잡아
먹더라 왜 내가이 나이에 이렇게 크게
성공할 수
있었을까 나 또한 그거에 대한 고차를
했어요 진짜 내가 신의
아들인가 나는 그냥 똥을 싸도
돈 돈이 벌리는
새끼인가
개소리지 도대체 나는 왜 성공했을까
왜 나는 하는 사업마다 다 대박이
나고 있을까 나는 도대체 어떤 구조를
습관적으로 만들고
있을까 그리고 내가 만 습관적으로
만들고 있는이 구조가 도대체 내
주변에 보이는 성공한 사업들 사업들과
어떤 교집합을 가지고
있을까 결국엔
용이성이
이거를 내가 정확하게 정의를 내리고
나서 그러면
용이성
존재하면 나서나 성공할 수
있나 성공이라는 난이도가 10이면
용이성 존재하면 몇 단계나 내릴 수
있을까 적어도 여섯 단계는
내리더라 그러면 내가 용이성이
존재하는 용의성을 제공할 수 있는
플랫폼을 만들 수 있으면 내가 존나
자신있게 일반인들을
모아놓고 내가 당신의 성공 확률을
기하급수적으로 높여줄 수 있습니다라고
얘기할 수 있겠다 하면서 뉴 오더를
만든 거예요 그래서 일기들은
기억하겠지만 내가 뉴오더 처음 만들
때 어떤 제한을
걸었어요 첫 스타트에 100명 이상
가입한다고 모이지 않으면 나는 뉴
오더를 만들지 않을 겁니다 그래고
했잖아 왜 100명 미만으로 모였을
때 여기 모여 있는 일반인들한테 내가
용이성을 제공해 줄 수가
없거든
어쨌든 278명의 돈에 미쳐 있는
사람들을 모아놨어요 뭐 비교적 최근에
가입해 가지고 아직도 뉴오더 아는
시스템을 이해하지 못하고 아직도
세션에서 내가 무슨 말을 하는지 이해
못하는 사람들도 있지만 대부분은 이제
짬밥이 다
찾잖아요 결국엔 용이성이 점점 더
강화되고 있는 거예요 사람들이 돈에
미쳐
있거든 린다 그러는데 누가 가가지고
돈 안
법니까 여러분이 돈이 벌리는
사업 그리고 개나소 할 수 있는
사업만 만들 수
있으면 여러분은 사 사회에서 여러분
혼자 시작을 했을
때보다 엄청나게 큰 메리트와 용이성을
갖고 시작을 할 수 있다는 겁니다
그래서 여러분은 최단 기간 내에 돈을
벌 수 있다는 거예요 그게 그
2살짜리 사회 경험 하나도 없는
새끼가 뉴오더 들어온지 3개월 만에
몇 천짜장 똑같은 이유입니다 용이성이
존재하거든요 눈으로 봐 왔잖아 사회
경험 하나도 없는 새끼가 몇 천 벌고
몇 백 벌고 대학생이 막 월에
500만 원씩 뱅크로 만들어 놓고
대학도 안 간 놈이 월에 120만
원짜리 뱅크로 만들어 버리고 1년도
안
돼서 용이성이 존재하기 때문에
그래요 오케이
자 질문 더
없습니까 5 4 3 2 1 그럼 오늘
세션 여기까지 하도록 하고 혹시
부끄러워 가지고 질문 못 하거나 했던
사람들이 있으면 뭐 내가 목소리가
여자 목소리라 저 여자인 거 들킬까
봐 질문 못했다 그러면은 저한테 이제
DM 질문하시면 될 거 같습니다 예
고생하셨습니다